I ask you now to pronounce judgment...
Ahora les pido que dicten sentencia...
...on those accused.
...sobre los acusados.
On this...
Sobre...
This mindless aberration, whose only means of expressión...
...esta horrible aberración cuyos únicos medios de expresión...
...are wanton violence and destruction.
...son la violencia y la destrucción.
On the woman, Ursa...
Que juzguen a Ursa...
...whose perversions and unreasoning hatred of all mankind...
...cuyas perversiones y cuyo odio a la humanidad...
...have threatened even the children of the planet Krypton.
...han llegado a amenazar incluso a los niños del planeta Kryptón.
Finally, General Zod.
Finalmente, juzguen al General Zod...
Chief architect of this intended revolution...
...el principal arquitecto de esta revolución frustrada...
...and author of this insidious plot to establish a new order amongst us...
...y el autor de este insidioso complot destinado a establecer entre nosotros...
...with himself as absolute ruler.
...un orden nuevo con él como dictador absoluto.
The decisión of the council will now be heard.
Oigamos ahora la decisión del Consejo.
Guilty.
¡Culpables!
- Guilty.
- Culpables.
The vote must be unanimous, Jor-EI.
El voto debe ser unánime, Jor-EI.
It has therefore now become your decisión.
Todo depende, pues, de tu decisión.
You alone will condemn us if you wish...
Tú solo nos condenarás, si así lo deseas...
...and you alone will be held responsible by me.
...y solo a ti te haré responsable.
You will bow down before me, Jor-EI.
¡Te arrodillarás ante mí, Jor-EI!
I swear it.
Te lo juro.
Both you...
¡Tú...
...your heirs!
...y algún día, tus herederos!
You will bow down before me!
¡Te arrodillarás ante mí!
- Forgive me! - I'll be back!
- ¡Perdóname! - ¡Volveré!
Forgive me!
¡Perdóname!
Your mother Lara has sent you three blankets, of red, yellow and blue.
Tu madre Lara te envió tres cobijas, en rojo, amarillo y azul.
Their protection will ensure your strength.
Su protección asegurará tu tuerza.
It's kryptonite, Superman. A little souvenir from the old hometown.
Es Kryptonita, Superman. Un recuerdo de su planeta natal.
You were great in your day, Superman. But it just stands to reason...
Tuvo días gloriosos...
...when it came time to cash in your chips...
...el día que tuviera que cobrar los beneficios...
...this old, diseased maniac...
...este maníaco enfermo...
...would be your banker.
...sería su banquero.
Mind over muscle.
La mente triunfa sobre el músculo.
Why did you kiss me first?
¿Por qué me besa antes?
It... I didn't think you'd let me later.
Porque creo que después no me habría dejado.
Stand aside, now.
Apártese a un lado ahora.
Free!
¡Libre!
Nice fresh melons. Nice fresh melons. Get them fresh here.
Melones frescos. Cómprelos aquí.
"Lex Luthor's scheme bombs. Superman saves nation.
"Plan de Lex Luthor cae. Superman salva la nación.
Master criminal draws harsh sentence. Exclusive story by Lois Lane.
Cerebro criminal recibe dura sentencia. Historia exclusiva por Luisa Lane.
Photographs by James Olsen."
Fotografías por James Olsen".
Luthor, you never looked lovelier.
Luthor, nunca habías lucido más encantador.
Lois, terrific job.
Luisa, estupendo trabajo.
- Thanks, chief. - Great story, really great.
- Gracias, jefe. - Gran historia, genial.
Hey, good morning, chief. You're late.
Buenos días, jefe. Llega tarde.
Yeah, Miss Lane, that's a great story. One of the best.
Sí, señorita Lane, es una historia genial. Una de las mejores.
Well, Jimmy, usually a picture isn't worth a thousand words when I write the story...
Jimmy, normalmente una foto no vale mil palabras cuando yo escribo la historia...
...but in this case, congratulations.
...pero en este caso, felicitaciones.
- Yeah, thanks a lot. - Yeah.
- Sí, muchas gracias. - Sí.
There's Mr. Kent. Bet he wishes he'd been around when it all happened.
Ahí está el señor Kent. Apuesto que desearía haber estado cuando sucedió todo.
Clark, he's never around when Superman appears.
Clark nunca está presente cuando aparece Superman.
Poor guy.
Pobre hombre.
- You got a page in the front? - Yeah.
- ¿Te dieron la primera página? - Sí.
Miss Lane got the best story.
La señorita Lane obtuvo la mejor historia.
Good morning, Lois.
Buenos días, Luisa.
Hi.
Hola.
Lane, Kent, get in here!
¡Lane, Kent, vengan aquí!
Now, see, Jimmy, you got me in trouble.
¿Ves, Jimmy? Me metiste en problemas.
- We were talking. - So long. A big mistake.
- Estábamos hablando. - Mucho tiempo. Grave error.
Next time, don't do that to me.
La próxima vez, no me hagas eso.
- Good morning, Lois. How are you today? - Oh, I'm just super. Thanks.
- Buenos días, Luisa. ¿Cómo estás hoy? - Estoy súper. Gracias.
- Good morning, Mr. White. - I'm super.
- Buenos días, señor White. - Estoy súper.
- Yeah, morning. You're late, Kent. - I know. I'm sorry, Mr. White.
- Sí, buenos días. Llegas tarde, Kent. - Lo sé. Lo siento, señor White.
- I got stuck in traffic. - Oh, that's a new one.
- El tráfico me detuvo. - Esa es nueva.
- Excuse me? - I mean, as opposed to:
- ¿Disculpa? - Digo, en vez de:
"I was stuck in a phone booth" or "I got locked into the men's bathroom."
"Quedé atrapado en una cabina" o "Quedé encerrado en el baño de hombres".
Lois, what are you talking about? I'm sorry I was late.
Luisa, ¿de qué estás hablando? Lamento haber llegado tarde.
If you two wanna bicker, I have just the assignment for you.
Si quieren reñir, estupendo, les tengo la tarea perfecta.
You're gonna pose as a honeymoon couple to get an exposé on the newlywed racket.
Fingirán estar de luna de miel para destapar el fraude de los recién casados.
Some of those hotels are bilking those poor kids for every cent they can get.
Algunos de esos hoteles están estafando a los pobres, sacándoles lo que pueden.
Real human-interest stuff. Make your Aunt Hattie cry her eyes out.
Es algo de interés humano. Que haga llorar a tía Hattie como nunca.
- Newlyweds? - That is a great idea, Mr. White.
- ¿Recién casados? - Estupenda idea, señor White.
- I'm sorry, but I'm in the middle of a series... - I mean, it wouldn't take long.
- Lo siento, estoy en medio de una serie... - No tomaría mucho tiempo.
We could just fly right up there and zoom back down again.
Podríamos volar hasta allá y volver a toda velocidad.
No, Superman?
¿No, Superman?
Yeah. If he'd give you two a ride, maybe we could save a couple bucks.
Sí. Si él pudiera llevarlos, tal vez nos ahorraríamos un par de dólares.
I gotta see young Olsen. Six lousy photographs...
Debo ver al joven Olsen. Seis miserables fotos...
...and that kid's hitting me up for a raise. - Excuse me. Mr. White? Could we talk?
...y ya me está pidiendo un aumento. - Disculpe. ¿Señor White? ¿Podemos hablar?
Darn.
Maldición.
You look like the cat who swallowed the canary this morning.
Hoy estás como el gato que se tragó al canario.
A canary? No, actually I was thinking of something bigger...
¿Un canario? No, en realidad estaba pensando en algo más grande...
...something that flies, something more in blue.
...algo que vuela, algo más en azul.
Lois, as usual, I'm totally in the dark...
Luisa, como siempre, estoy totalmente perdido...
Let me just turn on the lights for you then.
Déjame ubicarte, entonces.
Get the picture?
¿Entiendes?
I didn't put this together until this morning. Which is really strange...
Nunca lo deduje hasta esta mañana. Que es muy extraño...
...because a good reporter isn't supposed to let anything slip by her.
...porque a un buen periodista no se le escapan esas cosas.
Well, that's very amusing. Yes.
Pues eso es muy divertido. Sí.
- Excuse me. - Amusing?
- Disculpa. - ¿Divertido?
- Yes, sirree, that's... That's very amusing. - Amusing, huh?
- Sí, señora, eso es... Es muy divertido. - Divertido, ¿eh?
Tall, broad shoulders...
Alto, de hombros anchos...
...dark hair.
...pelo oscuro.
Gotta give you credit, you really had me fooled.
Te doy crédito. Me engañaste.
And I'm nobody's fool...
Y nadie me engaña...
...Superman.
...Superman.
Superman?
¿Superman?
You mean you think I'm Superman?
¿Quieres decir que tú crees que yo soy Superman?
- Willing to bet my life on it. - Lois, you know, you are priceless.
- Apostaría mi vida. - Luisa. No tienes precio.
Really. That is the single most ridiculous thing I've ever...
En serio. Eso es lo más absolutamente ridículo que he...
- Lois, what are you doing? - You wouldn't let me die, Superman.
- Luisa, ¿qué estás haciendo? - Tú no me dejarías morir, Superman.
- Oh, God. - Help her out. Help her out.
- Ay, Dios. - Ayúdenla. Ayúdenla.
- Clark! - Lois, what have you done?
- ¡Clark! - Luisa, ¿qué hiciste?
Clark, the... You're not...
Clark, el... Tú no eres...
Hey, Clark, you seen Lois?
Oye, Clark, ¿has visto a Luisa?
She just stepped out for a minute.
Ella salió un momento.
This is how it ends for the greatest criminal mind of our time.
Así termina la mejor mente criminal de nuestra época.
Not with a whimper, not with a bang.
Sin trompetas ni fanfarrias.
How do they choose to reward Lex Luthor...
¿Cómo premian a Lex Luthor...
...the greatest genius in this worid?
...el genio más grande del mundo?
Do they give him glory or treasure? What, matter of fact, do they give him?
¿Le dan gloria, le dan tesoros?
Life plus 25, Luthor. Get to work.
Cadena perpetua más otros 25, Luthor. A trabajar.
Don't feel bad, Mr. Luthor. It almost worked.
No se sienta mal, señor Luthor. Casi funcionó.
I mean, California almost fell down, right in the ocean.
California casi se cayó al mar.
Millions of people was almost killed.
Millones de personas casi mueren.
If it hadn't been for that guy Superman, that overgrown Boy Scout.
De no haber sido por el niño bueno de Superman.
- I want my Liberace record back tonight. - Tonight?
- Quiero mi disco de Liberace esta noche. - ¿Esta noche?
What are you gonna do with a guy like that? He flies around so fast and everything.
¿Qué puedes hacerle a un tipo así?
I mean, they can't even trace that guy on that radar they got.
Ni siquiera pueden rastrearlo por radar.
Every time they try, he just flies off.
Cada vez que lo intentan, se va volando.
- Where? - North.
- ¿Adónde? - AI norte.
Why?
¿Por qué?
To ski?
¿A esquiar?
Otis, every man has his vulnerable point.
Otis...
Some, like you, Otis, have more than one.
Algunos, como tú, tienen más de uno.
I didn't see Superman's in time.
No vi el de Superman a tiempo.
But now, through patience, invention, and skill...
Pero ahora, con paciencia, invento y destreza...
...my little black box is just about ready.
...mi pequeña caja negra está casi lista.
Oh, that little black box in our cell?
¿Esa cajita negra en la repisa?
That little black box, Mr. Luthor...
Esa cajita negra, señor Luthor...
...what's it for?
...¿para qué sirve?
That little black box goes beyond any normal, conventional radar.
Esa cajita negra va más allá de cualquier radar convencional.
It tracks alpha waves.
Rastrea ondas alfa.
Alpha waves. Yeah.
Ondas alfa. Sí.
I could've said it tracked pasta e fagioli, couldn't I?
Pude haber dicho que rastreaba pasta e fagioli, ¿no es cierto?
Oh, with garlic, Mr. Luthor. And butter.
Con ajo, señor Luthor. Y mantequilla.
Boy.
Vaya.
Those alpha waves will take me north to his secret.
Esas ondas alfa me guiarán hacia el norte...
And when I have his secret, I'll have Superman.
Y cuando tenga su secreto, tendré a Superman.
Slasher Fogelstein's a bed wetter.
Slasher Fogelstein se orina en la cama.
Pass it.
Slasher Fogelstein se orina en la cama. Pásalo.
Hi, Mr. Fogelstein.
Hola, señor Fogelstein.
- Too fast. Can you get the speed right?
...demasiado rápido. ¿Puedes ajustar la velocidad?
I told you, they installed those three weeks ago.
Te lo dije, instalaron eso hace tres semanas.
Hey.
Oye.
You follow the bouncing ball for a while. Thing's giving me a headache.
Hazme un favor. Quédate tú vigilando la pelotita por un rato.
Anyway, somebody's gotta check up on those guys.
Alguien debería fijarse en esos tipos.
Yeah, I keep on forgetting about them.
Se me siguen olvidando.
How long they been up there, 45 days?
Hace 45 días que están allí.
The whole worid's forgotten about it.
Todo el mundo se olvidó de ellos.
Houston calling Artemis II.
Houston. Llamando a Artemis II.
Morning, Houston. Hold on, Nate.
Buenos días, Houston. Espera, Nate.
- Yo. - How are things going?
¿Cómo van las cosas?
All systems normal, Houston.
Todos los sistemas normales, Houston.
Andy is out doing the geological survey.
Andy está recolectando información geológica.
More rocks. Nice.
Y más rocas, ¿verdad? Bien.
And cosmonaut Boris is getting some soil samples.
Y el cosmonauta Boris está juntando muestras de tierra.
By the way, Boris and I are engaged.
A propósito, Boris y yo nos comprometimos.
I had a feeling about you guys when I saw your Rorschach tests.
Presentí que algo así pasaría cuando vi los resultados de sus pruebas.
Just a little détente humor there, Houston.
Un poco de humor, Houston.
Surface conditions unchanged?
¿Cambiaron las condiciones de la superficie?
Well, it's mighty pretty out there. Mighty...
La parte de afuera es hermosa.
...pretty. - Mighty pretty.
...hermosa. - Totalmente hermosa.
Right.
Exacto.
Look, Nate?
Mira, Nate.
Nate, wake up, will you?
Nate, despierta. ¿Quieres?
That's it. I'm dreaming.
Eso es. Debo estar soñando.
Artemis, come in.
Artemis, adelante.
Well, Houston, we seem to have an unidentified flying object.
Houston, parece que tenemos un objeto volador no identificado.
Unidentified?
¿No identificado?
- What does it look like? - Well...
- ¿Cómo es? - Bueno...
...a lot like a girl.
Se parece a... a una mujer.
You.
Tú.
- What kind of a creature are you? - Just a man.
- ¿Qué tipo de criatura eres? - Sólo un hombre.
A man?
¿Un hombre?
What a fragile sort of life form this is.
Qué forma más frágil de vida.
Houston, come in. Come in, Houston.
¡Houston, adelante! ¡Adelante, Houston!
Come in, Houston. Come in.
Houston, adelante. Intentamos despegue manual.
Can somebody hear me?
¿Me pueden escuchar?
Houston!
¡Houston!
Come on.
Vamos.
Come on, Houston!
¡Vamos, Houston!
Oh, no. No!
¡No, no!
Somebody help me!
Ayúdeme alguien.
- Artemis, Houston calling. Come in. - What's going on?
- Artemis, habla Houston. Responda. - ¿Qué sucede?
- I don't know. We've lost contact. - So?
No lo sé. Hemos perdido contacto.
Well, we really...
Es que de veras...
Artemis, come in, please.
Artemis, adelante.
All right, which one of you guys is using the hair dryer?
Está bien, ¿cuál de ustedes está usando un secador de pelo?
Strange. I tore those metal fibers like paper.
Qué raro.
And what he did was amazing.
Y lo que él hizo...
- Something is happening. - Yes, to all of us.
- Algo está sucediendo. - Sí. Nos afecta a todos.
The closer we come to an atmosphere with only one sun...
Cuanto más nos acercamos a esta atmósfera de un solo sol...
...a yellow sun...
...la del sol amarillo...
...the more our molecular density gives us unlimited powers.
...más poder nos da nuestra densidad molecular.
They come from there.
Vienen de allí...
A place called Houston.
...de un lugar llamado Houston.
Then we will go there too...
Entonces ahí iremos nosotros...
...to rule.
...para gobernar.
Finally, to rule.
Finalmente para gobernar.
Three-eighty-two, out.
382, fuera.
Three-eighty-three, out.
383, fuera.
Three-eighty-four, out.
384, fuera.
Three-eighty-five, out.
385, fuera.
Lights out, Luthor.
¡Apaga las luces, Luthor!
I said, lights out.
¡Dije que apagaras las luces!
You guys are about 10 seconds away from solitary, you know that?
Están a diez segundos de ir a la celda solitaria.
I told you to...
Les dije que...
Freeze, freeze.
¡Quieto! ¡Quieto!
Mr. Luthor.
Señor Luthor.
- How we gonna get over that wall? - How'd we get in?
- ¿Cómo vamos a pasar ese muro? - ¿Cómo entramos aquí?
- We flew in here, remember? - That's how we'll get out.
- Volamos, ¿recuerda? - Así es como saldremos.
Oh, no, not that guy.
No, ese tipo no.
Did you just go "psst"?
¿Acabas de hacer "psst"?
I wish I had, Mr. Luthor, before we left.
Ojalá lo hubiera hecho, señor Luthor, antes de salir.
Not that "psst," that "psst."
No ese "psst", ese "psst".
- Don't go "psst" when I go "psst." - You do it.
- No hagas "psst" cuando yo haga "psst". - Hágalo usted.
Go out there and find it.
Ve a buscarlo.
- What am I looking for? - You'll know when you see it.
¿Qué es lo que estoy buscando?
I think I found it.
¡Creo que lo encontré!
What is it?
¿Qué es?
It's a ladder, you dummy.
Es una escalera, tonto.
Hi, Miss Teschmacher.
¡Hola, señorita Teschmacher!
Come on.
Vamos.
Hurry up. Hurry up.
Apúrate.
Come on, hurry.
Vamos, apúrate.
Otis, hold that ladder. Hurry up.
Otis, sostén la escalera. ¡Apúrate!
- Yard line, touchdown! Oh, what a beautiful play.
¡Apuntó un touchdown!
- Come up. - Come on.
- ¡Sube! - ¡Vamos!
Here I come, Mr. Luthor.
Aquí voy, señor Luthor.
- Get off. Get off. - Otis!
- ¡Quítate! - ¡Otis!
- We're sinking! - Get off, get off!
- ¡Nos estamos cayendo! - ¡Quítate!
Very good, Miss Teschmacher. Very good.
Muy bien, Srta. Teschmacher. Muy bien hecho.
- What am I doing here? Why am I here? - Miss Teschmacher...
- ¿Por qué estoy aquí? ¿Qué hago? - Señorita Teschmacher...
...is this a philosophy seminar?
...¿es esto un seminario de filosofía?
- No. This is a getaway. - No.
- No. Es una escapatoria. - No.
- Getaway. - Right.
- Es una escapatoria. - Así es.
It's ingenious. I don't know where you got the inspiration from.
Es ingenioso. No sé de dónde sacaste la inspiración.
I got it from you, Lex.
De ti, Lex.
Hot air rises.
El aire caliente sube.
Would you like to take a trip?
¿Te gustaría hacer un viaje?
A trip? A vacation.
¿Un viaje? Unas vacaciones.
Lex, I can go shopping. I can buy a bikini.
Lex, puedo ir de compras. Puedo comprarme un bikini.
You thought about me in a bikini while in prison?
Debiste pensar en mí con un bikini estando en prisión.
No, I didn't, actually.
No, en realidad no.
I thought about you in a parka.
Pensé en ti con un anorak.
You thought about me in a parka?
¿Pensaste en mí con un anorak?
You are sick, Lex. You are really sick.
Estás enfermo, Lex. Realmente estás enfermo.
That's possible.
Es posible.
North, Miss Teschmacher.
Norte, señorita Teschmacher.
Due north.
Al norte.
Lex, north.
Lex, norte.
That's what I said, due north.
Eso fue lo que dije, hacia el norte.
- That's what you said. - I know I said I said that.
- Eso fue lo que dijiste. - Sé que dije que dije eso.
- I just heard it. - Yes, Lex.
- Acabo de oírlo. - Sí, Lex.
Don't repeat what I say when I say something.
No repitas lo que digo cuando yo diga algo.
- I won't repeat what you say. - Okay, don't.
- No repetiré lo que digas. - Bien, no lo hagas.
Well, stop repeating me.
Deja de repetir lo que digo.
Excuse me.
Disculpe.
Would you like to carry Mrs. Smith over the threshold?
Si quiere llevar a la señora Smith por el umbral.
It's sort of traditional.
Es una tradición.
I can give you a hand if you have trouble lifting.
Lo ayudaré si necesita.
- No, of course not. - Honey. Thanks, I'll walk.
- No, claro que no. - Cariño. Gracias, pero caminaré.
Certainly, dear.
Claro, querida.
Mush! Mush!
¡Marcha! ¡Marcha!
I am mushing.
Estoy marchando.
North, Miss Teschmacher.
Norte, señorita Teschmacher.
- North, north! - Yes, Lex. North.
- ¡Norte, norte! - Sí, Lex. Norte.
Oh, you must be wrong, Lex. This couldn't be his home way up here.
Debes estar equivocado, Lex. Esta no podría ser su casa aquí tan arriba.
"Wrong, Lex."
"Equivocado, Lex".
Miss Teschmacher, those are two words we do not use in the same sentence.
Señorita Teschmacher, esas son dos palabras que no usamos en la misma frase.
Well, it's funny there's no front door.
Bueno, es muy raro que no haya una puerta.
Miss Teschmacher, "funny" is a person trying to smile without any teeth.
Señorita Teschmacher, "rara" es una persona que trata de sonreír sin dientes.
Right.
Eso es.
All right, come on, Lex. Come on.
Está bien, vamos, Lex. Vamos.
Move out of the way.
Quítate del camino.
- This way. - It's this way.
- Por aquí. - Es por aquí.
Lex, it's this way.
Lex, es por aquí.
It's this way, Lex.
Es por aquí, Lex.
- Come on. Come on. - Get off!
- Vamos. Vamos. - ¡Suéltame!
Come on.
Vamos.
- Fantastic.
- Fantástico.
It's fantastic!
¡Es fantástico!
The construction goes far beyond any known architectural theory.
La construcción va más allá de cualquier teoría arquitectónica.
- It's beautiful.
- Es hermoso.
- Lex. - I'll be all right.
- Estaré bien. - No, yo.
Why can't you be more careful?
¿Por qué no puedes ser más cuidadosa?
- It's beautiful. - Beautiful.
Es hermoso.
- It has everything. - Wrong.
- Lo tiene todo. - Incorrecto.
Be careful, Lex.
Ten cuidado, Lex.
Get...!
¡Quíta!
Frankly, I think this place is a little boring. It's all white.
Honestamente, este lugar me parece un poco aburrido. Es todo blanco.
Why doesn't the guy put up some pictures?
¿Por qué el hombre no pone algunas fotos?
Maybe some bullfighting posters.
Tal vez unos afiches de corridas de toros.
- Don't touch anything.
- No toques nada.
- Ice. - I said, don't touch it.
- Hielo. - No lo toques.
- It's not ice. - It looks like a crystal.
- No es hielo. - Parece un cristal.
The virtuous spirit has no need for thankful approval...
El espíritu virtuoso no necesita la aprobación agradecida...
- What the...? ...owning a certain conviction...
- ¿Qué? ...pues posee una convicción segura...
... that what has been done is right.
... de que lo que se ha hecho, está bien.
That's the old man. He looks just like the kid.
Ese es el viejo. Luce tal como el hijo.
- Are you the old man? - Ask him where the bathroom is.
- ¿Tú eres el viejo? - Pregúntale dónde está el baño.
Develop such conviction in yourself.
Desarrolla una convicción así en ti mismo.
Are you here?
¿Tú estás aquí?
- The human heart on your planet... - He's not here.
- El corazón humano en tu planeta... - No está aquí.
It's a voice from the past. That's cute. That's really cute. Nice.
Es una voz del pasado. Qué simpático. Realmente.
Lies, monstrous deceptions.
Mentiras, monstruosas decepciones.
So much for moral rearmament.
Suficiente rearme moral.
Give me another crystal.
Dame otro cristal.
Education crystal 108. Earth culture.
Cristal de educación 108. Cultura terrestre.
A typical ode much loved by the people you will live among, Kal-EI.
Una oda típica muy querida por la gente entre la que vivirás, Kal-EI.
Trees by Joyce Kilmer.
Árboles de Joyce Kilmer.
I think that I shall never see
Creo que nunca veré
A poem as lovely as a tree.
Un poema tan lindo como un árbol.
Come on, I like trees.
Me gustan los árboles.
So does your average cocker spaniel. Give me another.
A los cocker spaniels también. Dame otro.
Cute.
Qué tierno.
My son...
Hijo mío...
- The man never ages. - Never ages.
- El hombre nunca envejece. - Nunca envejece.
... the time has come to tell you of the darkest episode in Krypton history.
... llegó la hora de contarte el episodio más oscuro de nuestro planeta.
- Now, this I wanna hear. - Unfortunately...
- Esto lo quiero escuchar. - Por desgracia...
... even on our peaceful planet...
... aun en nuestro pacífico planeta...
... there have appeared once in a great while...
... aparecieron una vez hace mucho tiempo...
... certain antisocial elements.
... ciertos elementos antisociales.
Deviants...
Pervertidos...
... what you call on Earth "criminals."
... a los que en la Tierra llaman criminales.
Criminals.
Criminales.
Deviants. He was right in the first place.
Pervertidos. Tuvo razón en un principio.
Though of course, we are not a penalty planet like Earth...
Aunque, claro, nosotros no somos un planeta de penas como la Tierra...
... and these unhappy souls were almost always successfully transformed...
... y estas almas infelices casi siempre fueron transformadas con éxito...
...into productive citizens. - You never heard of Lex Luthor?
...en ciudadanos productivos... - ¿Nunca has oído de Lex Luthor?
There were, however, three exceptions... Only three.
Hubo, sin embargo, tres excepciones... Solo tres.
- Who proved impossible to rehabilitate.
... que fueron imposibles de rehabilitar.
There's hope.
Hay esperanzas.
Non, the destroyer.
Non, el destructor.
Unreasoning violence in the shape of a being.
Violencia irracional en la forma de un ser.
Ursa. Vicious, cruel, obsessed by a single-minded hatred...
Ursa. Despiadada, cruel, obsesionada por un odio resuelto...
... which could never be determined.
... que nunca pudo ser determinado.
And the one force that could unite them...
Y la única tuerza que pudo unirlos...
... the only one whose warped genius could harness these forces of evil:
... el único cuya pervertida genialidad podía unir a estas tuerzas del mal:
General Zod.
El general Zod.
- He looks kind of cute. - His intended insurrection...
- Es guapo. - Su insurrección prevista...
... was the most painful episode our people ever had to endure.
... fue el episodio más doloroso que nuestro pueblo tuvo que soportar jamás.
But after a long and terrible battle...
Pero después de una larga y terrible batalla...
... peace and harmony were once again restored.
... la paz y la armonía fueron restauradas de nuevo.
Kind of an anticlimax.
Una especie de decepción.
We had, of course, no death penalty.
Como sabes, no teníamos pena de muerte.
Sensible enough.
Muy sensato.
And so they were placed in the Phantom Zone...
Entonces ellos fueron enviados a la Zona Fantasma...
... to be imprisoned for all eternity.
... dejándolos prisioneros hasta la eternidad.
I do not know what could be done if they were to escape.
No sé qué sucedería si se escaparan.
On Krypton, these villains were uncontrollable.
En Kryptón, estos villanos eran incontrolables.
On Earth, each of them would have the identical powers...
En la Tierra, tendrían los mismos poderes, cada uno...
... that you have.
... de los que tú tienes.
Think of it. Three super villains.
Piensa en eso. Cuéntalos, tres villanos.
All three with the same power he has.
Cada uno con poderes como los de él.
All three totally dedicated to corruption, violence, evil.
Cada uno dedicado a la corrupción la violencia y el mal.
They need a contact on Earth.
Necesitan a alguien en la Tierra.
Someone who felt the same as they did, someone who...
Alguien que se haya sentido igual que ellos, alguien...
...had the same wonderful contempt for life, liberty and the pursuit of happiness.
...con el mismo desdén por la vida, libertad, y felicidad.
Too true to be good.
Demasiado cierto para ser bueno.
Right?
¿Verdad?
- Miss Teschmacher? - I found it.
- ¿Señorita Teschmacher? - Lo encontré.
I think.
Creo.
- Where's Jimmy Olsen when I need him? - Golly, isn't it beautiful?
¿Dónde está Jimmy Olsen cuando lo necesito?
Yeah, it's gorgeous. Gorgeous.
Sí, es bellísimo.
- Lois? - Yeah?
- ¿Luisa? - ¿Sí?
Look. Everybody's holding hands. Maybe we should hold hands too, huh?
Mira. Todos van de la mano. Quizá deberíamos hacerlo.
- Here's my hand, Clark. Hold it. - Thanks.
- Aquí la tienes, Clark, hazlo. - Gracias.
You know what? They're afraid to let go.
¿Sabes qué? Tienen miedo de soltarse.
- Why? - They let go, straight to the lawyer.
- ¿Por qué? - Si se sueltan, se van al abogado.
Oh, I don't know about that. They look kind of happy to me.
No lo creo. Me parece que están contentos.
That's because you're blind, Clark.
- Porque eres ciego. - Ah, sí.
- No, I've got it. No, l... - Yeah. Clark.
- No, está bien. - Deja, deja, dame.
You've gotta look after yourself. You've only got one pair of eyes.
Debes cuidarte. Sólo tienes un par de ojos.
- God. - Lois?
- Dios. - ¿Luisa?
- Now, here. - Right.
- Toma. - Sí.
- Don't say I never did anything for you. - Thank you.
- No digas que nunca hice... - Gracias.
Son! Excuse me, please.
¿Hijo?
- Be careful. - What are you doing?
- ¡Ten cuidado! - ¡Bájate de ahí!
You embarrass me here in front of everybody.
Me haces pasar vergüenza frente de todos.
Lois, did you see what almost happened there? That little boy...
Luisa ¿viste lo que casi sucedió? Ese niño...
Hey, I'm hungry. You hungry?
Tengo hambre. ¿Tú tienes hambre?
- Lois, you're amazing. - Why, because I'm hungry?
- Luisa. Tú eres increíble. - ¿Por tener hambre?
No. Here you are standing in front of one of nature's most awesome spectacles...
No. Estás frente a una de las maravillas de la naturaleza...
...and you're thinking about food. Aren't you impressed?
...y piensas en comer. ¿No estás impresionada?
Clark, once a girl's seen Superman in action...
Una vez que una chica ha visto a Superman en acción...
...Niagara Falls kind of leaves you cold, you know?
...el Niágara no emociona.
Him again, huh?
Conque él otra vez.
Oh, I'm sorry.
Bueno, lo siento.
I have a one-track mind, don't I?
No hablo de nada más.
Well, my one-track mind is telling me that I'm hungry.
Bueno, hablemos mejor de comer algo.
- Hot dog? - Hot dog.
- ¿Un perro caliente? - Un perro caliente.
Could I have some orange juice?
¿Me traes jugo de naranja?
- Freshly squeezed. - Freshly squeezed, I know.
- Recién exprimido. - Recién exprimido, ya sé.
Hey, Mom. Look!
¡Mira, mamá!
Yeah, honey. That's nice.
Sí, qué lindo, cariño.
Okay, it's two mustard and relish, and...
Mostaza, pepinillos...
Oh, my God!
¡Dios mío!
Help!
¡Socorro!
Do something!
¡Que alguien ayude!
Good.
Bien.
Hey, Superman!
¡Oye, Superman!
Way to go, Superman!
¡Qué bien, Superman!
We got a great shot.
Tomamos una gran foto.
What a nice man. Of course he's Jewish.
¡Qué hombre bueno! Claro que es judío.
Incredible.
Increíble.
- There you go. - Again, again!
- Ahí estás. - ¡Otra vez!
No, I'm sorry. Only one ride to a customer.
Lo siento, pero solo una vuelta por cliente.
- Superman. Superman, it's me, it's Lois! - Bye.
- Superman, soy yo, Luisa. - Adiós.
Come here. You're gonna get it!
Te voy a dar una paliza.
- Give me a heart attack here. - It's me. It's Lois.
Soy yo, Luisa.
It's Lois Lane.
Es Luisa Lane.
Well, hello and goodbye.
Pues... hola y adiós.
So this is planet Houston.
Conque esto es el planeta Houston.
A very strange surface.
Una superficie muy rara.
- Oh, my gosh. - Oh, that's all right.
- Dios mío. - Está bien.
- I just didn't hear you knock, that's all. - Lois...
- No te oí tocar, es todo. - Luisa...
...the door wasn't even locked. Just anybody can walk in here.
...la puerta no estaba con seguro. Cualquiera podría entrar.
- There you go putting yourself down again. - Very funny.
- Te estás subestimando de nuevo. - Muy graciosa.
No, really, I'm serious.
No, de veras, hablo en serio.
Well, anyway...
Bueno, en fin...
...here, a little something for the newlyweds' dinner tonight.
...toma, un detalle para la cena de los recién casados esta noche.
Pansies. Clark, how... How different.
Pensamientos. Clark, qué... Qué diferente.
Would you believe they grow wild all around here?
¿Creerías que crecen como maleza aquí?
You should see what they charge for roses at the gift shop.
Deberías ver lo que cobran por unas rosas en la tienda.
I'll bet, huh?
Estoy segura, ¿eh?
- You know something, Lois? - What?
- ¿Sabes algo, Luisa? - ¿Qué?
Well, you know, in spite of the unreality of all this...
Bueno, tú sabes, a pesar de lo irreal que es todo esto...
Well, you know, posing as newlyweds for the sake of a newspaper story.
Tú sabes, de fingir estar recién casados para la historia de un diario.
Well, in spite of myself even...
Bueno, incluso a pesar de mí mismo...
...I'm kind of starting to feel like one in a way.
...empiezo a sentirme así de cierta forma.
- A newlywed, you? - I don't see why that should be so strange.
- ¿Un recién casado, tú? - No veo porqué eso deba ser tan extraño.
I'm sorry. I didn't mean that.
Lo siento. No quise decir eso.
I mean, I'm sure there's thousands of giris who'd...
Quiero decir, seguramente hay miles de chicas que...
Well, a few giris anyway.
Bueno, algunas chicas al menos.
- Go ahead and say it. - Say what?
- Adelante, dilo. - ¿Qué cosa?
That somehow you're not satisfied being here with me.
Que por alguna razón no estás satisfecha al estar aquí conmigo.
That in some way I don't seem to shape up very well in your eyes.
Que de cierta manera parece que no me veo muy bien ante tus ojos.
I don't have anything to apologize for. I'm a good reporter.
Pues no tengo nada porqué disculparme. Soy un buen reportero.
No, I'm a very good reporter. And an even better friend to you.
No, soy un muy buen reportero. Y un mejor amigo todavía.
- Stand up. - Stand up?
- Párate. - ¿Qué me pare?
Yeah, stand up, just for fun.
Sí, párate, sólo por diversión.
Now, come here. Look at yourself. Just look at yourself.
Ahora ven aquí. Mírate. Sólo mírate.
What we have here is a potentially aggressive, dynamite guy...
Lo que tenemos aquí es a un hombre potencialmente agresivo, dinamita...
...who can do anything he wants.
...que puede hacer lo que quiera.
I mean, it's not my fault you keep putting yourself down.
No es mi culpa que tú te subestimes a ti mismo.
- Oh, yeah? How? - Well, for starters...
- ¿Sí? ¿Cómo? - Bueno, para empezar...
...you slouch all the time. Here, stand up straight.
...siempre andas encorvado. A ver, párate derecho.
There, that's better.
Eso está mejor.
And get yourself a jacket with a vent and shoes that don't lace up...
Y cómprate una chaqueta con una abertura y unos zapatos que no sean de amarrar...
...and a shirt with a little color or a pattern or something.
...y una camisa con un poco de color o con un estampado o algo.
And a bow tie that doesn't look like a letter opener.
Y un corbatín que no parezca un abridor de cartas.
All right, Lois. All right.
Está bien, Luisa. Está bien.
- We've been through this, haven't we? - Yes.
- Ya hemos discutido esto antes, ¿no? - Sí.
I know where this is all leading to.
Yo sé para dónde va todo esto.
And I'm sorry. I mean, I'm sorry...
Y lo siento. Quiero decir, lo siento...
...but no matter how hard I try, I just...
...pero no importa cuánto me esfuerce, yo...
Just... Just never will be him.
Sólo... Nunca voy a ser él.
Him who?
¿Quién?
"Him who"? Him Superman.
¿"Quién"? Superman.
Now, I can't help the fact that you seem to think that you love him.
Yo no puedo evitar el hecho de que tú parezcas creer que lo amas.
That's something I'll have to live with. But darn it, Lois, that's enough now.
Eso es algo con lo que tendré que vivir. Pero maldición, Luisa, ya es suficiente.
Maybe I just can't stand the competition anymore.
Tal vez ya no pueda soportar la competencia.
And just maybe you've been the competition all along.
Y tal vez tú siempre has sido la competencia.
Lois, I've never been particularly good at riddles.
Luisa, yo nunca he sido bueno para las adivinanzas.
Let me make this one really easy for you.
Déjame hacerte esta bien fácil.
Why, with thousands of children potentially falling off something lethal...
¿Por qué, con miles de niños potencialmente cayéndose de algo letal...
...all around the worid, would Superman be in Niagara Falls today?
...en todo el mundo, Superman estaría hoy en las Cataratas del Niágara?
Why not the Grand Canyon?
¿Por qué no en el Gran Cañón?
- Ask the child's family. I'm sure they know. - Why is it always when I'm with you...
- Pregúntale a la familia del niño, lo sabrán. - ¿Y por qué siempre que estoy contigo...
...until Superman appears? And then you seem to disappear.
...Superman aparece? Y luego tú pareces desaparecer.
- Very conveniently, it seems to me. - I was out for hot dogs. For Pete's sake...
- Muy convenientemente, me parece. - Fui por perros calientes. Por Dios...
When Superman appeared, I looked at that hot dog stand...
Y cuando Superman apareció, miré hacia el puesto de perros...
...and you were gone.
...y tú no estabas.
- I was... - Nowhere.
- Yo estaba... - En ningún lado.
I can't help it if I had to go to the...
No es mi culpa que tuviera que ir al...
You are Superman, aren't you?
Tú eres Superman, ¿no es cierto?
Lois, look, we've been through these hallucinations of yours before.
Luisa, mira, ya hemos discutido estas alucinaciones tuyas antes.
Can't you see what you almost did?
¿No ves lo que casi haces?
Throwing yourself off a building 30 stories high?
¿Tirarte de un edificio de treinta pisos?
Can't you see the tragic mistake you almost made?
¿No ves el error tan trágico que casi cometes?
Yeah, I made a mistake. I made a mistake because...
Sí, cometí un error. Cometí un error porque...
...I risked my life instead of yours.
...arriesgué mi vida en lugar de la tuya.
Lois, don't be insane.
Luisa, no seas loca.
And don't fall down because you're just gonna have to get up again.
Y no te caigas, porque tendrás que volverte a levantar.
Lois, now, don't be crazy now. Lois!
Luisa, no seas loca. ¡Luisa!
It is you.
Sí eres tú.
I guess I've known this for the longest time.
Creo que he sabido esto durante mucho tiempo.
You realize, of course...
Sabes, por supuesto...
...if you'd been wrong, Clark Kent would have been killed.
...que de haber estado equivocada, Clark Kent habría muerto.
With a blank?
¿Con una bala de salva?
Gotcha.
Te pillé.
A primitive sort of life form.
Una especie de vida primitiva.
Did you see that?
¿Viste eso?
Did you see what I did?
¿Viste lo que hice?
I have powers beyond reason here.
Aquí tengo poderes increíbles.
We all have them, my dear.
Todos los tenemos, querida.
- Wow, this is your home? - No.
- ¿Esta es tu casa? - No.
Actually, I live in the city, about three blocks from you.
Vivo en la ciudad, a tres cuadras de ti.
No, this is a very special place for me.
Sí, este lugar me es muy especial.
I wanted you to see it.
Quería que lo vieras.
Listen, you warm enough?
¿Hace suficiente calor?
I guess I should be freezing, but I'm not.
Debería estar congelándome, pero no es así.
Good.
Bien.
Come on, let me show you.
Deja que te muestre.
I don't know.
No lo sé.
From the look of them, I'll bet $ 10 they're from Los Ángeles.
Por como se ven, apostaría diez dólares a que son de Los Ángeles.
Hey, you hippies, get your butts off the road!
Oigan, hippies...
I like the globe. It flashes red like our Krypton sun.
Me gusta el globo.
But not this irritating noise.
...pero no este ruido insoportable.
Make way.
Dame paso.
Did I hear right?
¿Entendí bien?
That son of a bitch give me an order?
Ese bastardo me acaba de dar una orden.
Duane, you take care of it.
Duane, encárgate de él.
Just what in the hell do you think you're doing here?
Muy bien. ¿Qué diablos creen que hacen?
What is this symbol?
¿Qué es este símbolo?
Do you follow another leader?
¿Sigues a otro líder?
Follow the leader?
¿Seguir al líder?
Holy skunk sweat.
Por el sudor de todos los zorrillos.
- All right. - A weapon of some sort.
- Muy bien. - Parece un arma de algún tipo.
How the hell did you do that?
¿Cómo diablos hiciste eso?
Jesus H. Christ.
Dios Santo.
- That was good. - I thought we might...
Eso estuvo bueno.
...abandon the orange juice for once.
...dejaras el jugo de naranja por esta vez.
- Here, cheers. - Cheers.
Salud.
Must be tough being Clark Kent, isn't it?
Debe ser difícil ser Clark Kent.
No. No, I really...
No. Realmente...
I really like it sometimes.
A veces realmente me gusta...
Even though I do make a fool of myself.
...aunque actúo como un tonto.
But, you know, if it weren't for him, I never would have met you.
Pero si no fuera por él, no te hubiera conocido.
But he is you.
Pero...
Everything's clear.
Todo está muy claro.
Until yesterday, a middle-American town that Middle America had forgotten.
Hasta ayer, otro pueblo estadounidense olvidado.
But today, the population... Exaggerated reports put it at 123.
Pero hoy, la población, que no eran más de 123 personas, agregó tres más.
And these three new arrivals bring destruction in their wake.
Estos tres habitantes nuevos traen destrucción con ellos.
As I look west into East Houston this morning...
Cuando miro hacia el oeste a East Houston...
...I see a town gripped with fear. - Who's the guy?
...veo un pueblo lleno de terror. - ¿Quién es el grandote?
Get that guy. Follow the guy.
Filma al hombre. Síguelo.
Who's the big guy?
¿Quién es el grandote?
Okay, yeah, we've got a...
Tenemos...
- You got that? - No.
- ¿Entendiste? - No.
- That's fine. - Try to wiggle it.
Está bien.
Who else is seeing this?
¿Quién más ve esto?
Well, with this satellite linkup, just about everybody. The whole planet.
Con la conexión del satélite, casi todo el mundo.
The whole planet Houston?
¿Todo el planeta Houston?
Earth. The whole planet Earth.
Tierra. El planeta Tierra.
You may continue.
Puedes continuar.
As the extraordinary story continues...
Mientras que continúa la historia...
- Enough of this man. - As this extraordinary...
- Ya fue suficiente. - Esta extraordinaria...
If the whole planet is watching, let's show them something interesting.
Si el planeta lo ve, ¿podemos mostrarles algo más interesante?
Throw down your arms and surrender!
¡Bajen sus armas y entréguense!
This is an order.
¡Es una orden!
General Zod does not take orders. He gives them.
El general Zod no recibe órdenes.
He was in the line of that fire and nothing happened to him.
Estaba justo en la línea de fuego y no le sucedió nada.
I haven't seen the likes of this since Superman.
No veo esto desde Superman.
Yes? Yes.
¿Sí? Sí.
The Newsbeat control room has informed me that a fleet of helicopter gunships is...
La sala de noticias reporta que una flota de helicópteros...
- Mr. President, sir, can't we...? - There's nothing anybody can do.
Señor Presidente, ¿no podemos?
They have such powers, nothing can stop them.
Esta gente tiene poderes que nadie puede detener.
Where's Superman?
¿Dónde está Superman?
Where is he? Why doesn't he do something?
¿Dónde está? ¿Por qué no hace algo?
Fire again.
Disparen otra vez.
Be nice to them, my dear. Blow them a kiss.
Sé amable con ellos, querida. Mándales un beso.
Rockets ready. Coming in on target. Wait, wait.
Misiles listos. Llegando al blanco. Esperen, esperen.
We're out of control.
¡Perdimos el control!
We're coming in, coming down. Can't control it!
¡Estamos descendiendo! ¡No puedo controlarlo!
We're coming down.
¡Estamos cayendo!
I win.
¡Yo gano!
I always win.
Siempre gano.
Is there no one on this planet to even challenge me?
¿No hay nadie para desafiarme?
Come forward.
Vengan.
Your general wishes to speak.
Su general quiere hablarles.
I am General Zod, your ruler.
Soy el general Zod, su gobernador.
Yes, today begins a new order!
Sí.
Your lands, your possessions...
Sus tierras, sus posesiones...
...your very lives will gladly be given in tribute to me.
...sus propias vidas, se entregarán en honor a mí, el general Zod.
In return for your obedience...
A cambio de su obediencia...
...you will enjoy my generous protection.
...gozarán de mi protección generosa.
In other words, you will be allowed to live.
En otras palabras, se les permitirá vivir.
So you are a general?
Entonces es un general.
And who is your superior?
¿Y quién es su superior?
- I answer only to the president. - And he will answer to me.
Sólo obedezco al presidente.
Or all of his cities will end up like this one.
O todas sus ciudades terminarán como esta.
Thousands of hours to create, and they defaced it in seconds.
Miles de horas para crear, destruido en segundos.
Imagine what they'll do to the worid if we resist.
Imagínate lo que harán con el mundo si resistimos.
The people of your planet are well-pleased with you, Kal-EI.
La gente de tu planeta está muy satisfecha contigo, Kal-EI.
You have served them faithfully, and they are grateful for it.
Tú les has servido fielmente y están agradecidos por ello.
And yet you have returned to reason with me once again.
Y aun así has regresado para razonar conmigo una vez más.
My son, I have tried to anticipate your every question.
Hijo, traté de anticipar todas tus preguntas.
This was one I'd...
Esta era una que yo...
I'd hoped you would not ask.
Esperaba que no preguntaras esta.
My attachment...
Mi apego...
...the feelings which I have developed for a certain human being...
...los sentimientos que he desarrollado por un cierto ser humano...
...have deeply affected me, Father.
...me han afectado profundamente, padre.
You cannot serve humanity by investing your time and emotion in one human being...
No puedes servirle a la humanidad si inviertes tu tiempo en un ser humano...
... at the expense of the rest.
... a expensas del resto.
- The concepts are mutally exclusive. - And...
- Los conceptos son mutuamente exclusivos. - Y...
...if I no longer wish to serve humanity...
...si yo ya no quiero servirle a la humanidad...
Is this how you repay their gratitude?
¿Así es como les pagas por su gratitud?
By abandoning the weak, the defenseless, the needy...
¿Abandonando a los débiles, a los indefensos, a los necesitados...
... for the sake of your selfish pursuits?
... por tus objetivos egoístas?
Selfish? After all I've done for them?
¿Egoístas? ¿Después de todo lo que he hecho por ellos?
Will there ever come a time when I've served enough?
¿Algún día llegará un momento en el que haya servido suficiente?
At least they get a chance for happiness.
Al menos ellos tienen una oportunidad de ser felices.
I only ask as much, no more.
Yo sólo pido eso, nada más.
Yours is a higher happiness.
La tuya es una felicidad superior.
The fulfillment of your missión, an inspiration you must have felt.
El cumplimiento de tu misión, una inspiración que debiste haber sentido.
You must have felt that happiness within you.
Debiste haber sentido esa felicidad en ti.
My son, surely you cannot deny that feeling.
Hijo mío, seguramente no puedes negar ese sentimiento.
No, I cannot...
No, no puedo negarlo...
...any more than I can deny the other, which is stronger in me, Father.
...más de lo que puedo negar el otro, el cual es más fuerte en mí, padre.
So much stronger.
Mucho más fuerte.
Is there no way then, Father?
¿Entonces no hay manera, padre?
Must I finally be denied the one thing in life which I truly desire?
¿Finalmente me debe ser negado lo único en la vida que realmente deseo?
If you will not be Kal-EI...
Si no vas a ser Kal-EI...
... if you will live as one of them...
... si vas a vivir como uno de ellos...
... love their kind as one of them...
... a amar a su especie como uno de ellos...
... then it follows that you must...
... entonces te tienes que convertir en uno de ellos.
This crystal chamber has in it the harnessed rays of the red sun of Krypton.
Este cuarto ha recolectado los rayos del sol rojo de Kriptón.
Once exposed to them...
Una vez expuesto a estos rayos...
... all your great powers on Earth will disappear.
...tus poderes en la Tierra desaparecerán.
Forever.
Para siempre.
Once this is done, there's no going back.
Una vez hecho, no se puede volver para atrás.
You will feel like an ordinary man.
Sentirás como un hombre corriente.
And you can be harmed like an ordinary man.
Pueden herirte como a un hombre corriente.
Think, Kal-EI.
Piensa, Kal-EI.
I beg you.
Te lo ruego.
Father...
Padre...
...I love her.
...la amo.
Think, Kal-EI.
Piensa, Kal-EI.
Come on. Come on.
Vamos. Vamos.
Look out!
¡Cuidado!
You are the one they call president?
¿A ti te llaman presidente?
I am.
Lo soy.
I see you are practiced in worshipping things that fly.
Veo que practican adorar cosas que vuelan.
Good.
Bien.
Rise before Zod.
Levántate ante Zod.
Now, kneel before Zod.
Ahora...
You are not the president.
Tú no eres el presidente.
No one who leads so many could possibly kneel so quickly.
Nadie que guíe a tantos podría arrodillarse tan rápido.
I am the man they are protecting.
Me protegen a mí.
I am the president.
Soy el presidente.
I'll kneel before you if it will save lives.
Me arrodillaré si eso salvará vidas.
It will.
Lo hará.
Starting with your own.
Comenzando por la tuya.
What a backward planet this must be...
Qué planeta tan atrasado debe ser este...
...where the men wear the ribbons...
...donde los hombres llevan las cintas...
...and the jewelry.
...y las joyas.
What I do now...
Hago esto por amor al mundo.
But there is one man here on Earth who will never kneel before you.
Hay un hombre en la Tierra que nunca se arrodillará ante usted.
Who is this imbecile? Where is he?
¿Quién es este imbécil? ¿Dónde está?
I wish I knew.
Ojalá supiera.
Oh, God.
Ay, Dios.
Zod.
Zod.
Hey.
Hola.
You're awfully quiet over there.
Estás muy callada.
Are you kidding? I didn't do it for you, Lois, I did it for us.
No lo hice por ti, Luisa. Lo hice por nosotros.
See, I told you there'd be a hot dog place somewhere.
¿Ves? Te dije que encontraríamos un puesto de salchichas.
Okay. It sure takes longer when you can't fly.
Lleva más tiempo cuando no puedes volar.
Hurry up.
Apúrate. Vamos.
Come on, it's my treat. Come on.
Vamos. Invito yo.
Oh, boy, it's Mr. Wonderful.
Es el Señor Encanto.
Thank you.
Gracias.
- Want to sit down? - Yeah.
¿Quieres sentarte en el mostrador?
Hi, what would you folks like?
Hola. ¿Qué desean comer?
I'd like a cheeseburger with everything on it, and a Coke...
Una hamburguesa con queso, una Coca-Cola...
...an order of fries and a side salad, please.
...papas fritas y una ensalada.
- And for you, sir? - I'll think about it when I get back.
- ¿Para usted? - Lo pensaré cuando vuelva.
- Steak and eggs, over easy, coffee. - Can I have my Coke?
Bistec y huevos fritos, y café, Annie.
Coming right up.
Ya va.
- I'm sorry, that seat's taken. - It is now, sweetheart.
- Lo siento. Está ocupado. - Ahora lo está, cariño.
Can I buy you something to eat?
¿Puedo comprarte algo para comer?
No, thank you.
No, gracias.
Excuse me. I think you're sitting in my seat.
Disculpe, señor. Esa es mi silla.
Your seat's in there, four-eyes.
Tu silla está allí, cuatro ojos.
Gee, I think perhaps somebody ought to teach you some manners, sir.
Quizá alguien deba enseñarle modales, señor.
Yeah? Well, let me know when he comes in.
¿Sí? Dime cuando llegue.
- Look, Clark, we can just... - Honey.
- Clark, podemos... - Cariño.
Excuse me, sir, would you care to step outside?
Disculpe, señor. ¿Quiere ir afuera?
I said, excuse me, sir, would you care to step outside?
Dije que si quería ir afuera.
Now, listen, Rocky, your steak's coming right up.
Rocky, tu bistec está casi listo.
Keep it on the flame, Ron. This is just a minute steak.
Mantenlo en el fuego. Se cocina en un minuto.
After you.
Después de ti.
- Clark. - It's all right, honey.
- Clark. - Está bien, cariño.
Clark!
¡Clark!
You all right, fella?
¿Está bien, compañero?
He's gonna be fine, just give me that.
Lo estará. Déme eso.
- Clark? - Blood. It's my blood.
Sangre. Es mi sangre.
I think maybe we ought to hire a bodyguard from now on.
Quizá debas contratar un guardaespaldas.
I don't want a bodyguard. I want the man I fell in love with.
No quiero uno.
I know that, Lois.
Lo sé, Luisa.
I wish he were here.
Ojalá estuviera aquí.
Clark.
¿Clark?
Boy, you just don't have enough sense to stay down, do you?
No tienes suficiente sentido para quedarte alejado.
You... You... You are no good.
Tú... Tú... Tú no eres bueno.
Settle down!
¡Ya basta! ¡Se acabó!
I don't like your meat anyway.
De todas formas, no me gusta su carne.
Oh, God.
Ay, Dios.
Clark? Clark?
¿Clark? ¿Clark?
Clark, can you get up?
¿Puedes pararte?
- All right. Come on. I got you. - Go slow. Go slow.
- Vamos, te tengo. - Despacio.
Try and get up in that chair.
Apóyate en esa silla.
- Sit down. - I'm all right. I'm all right.
- Siéntate. - Estoy bien.
Okay, everybody, he's all right. Just relax. We'll have some fresh coffee.
Está bien. Relájense. Hay café fresco.
I'll turn the box on.
Encenderé el televisor.
We interrupt this program for an urgent message...
Interrumpimos este programa para un anuncio importante...
... from the President of the United States.
... del presidente.
This is your president.
Este es su presidente.
On behalf of my country, and in the name of the other leaders of the worid...
En nombre de mi país...
... with whom I have today consulted...
... a los cuales consulté hoy...
... I hereby abdicate...
... abdico...
... all authority and control over this planet...
... toda mi autoridad y control sobre el planeta...
... to General Zod.
... al general Zod.
Zod.
Zod.
Only by strict compliance with all his directions...
Únicamente siguiendo sus órdenes estrictamente...
... will the lives of innocent millions be spared.
... se salvará la vida de millones de inocentes.
Superman, can you hear me?
Superman, ¿puedes escucharme?
- Superman, where...? - Who is this Superman?
Superman, ¿dónde?
- You'll find out. And when you do... - Come to me, Superman, if you dare.
Lo descubrirá, general. Cuando así sea...
I defy you.
¡Te desafío!
Come! Come and kneel before Zod.
¡Ven y arrodíllate ante Zod!
Zod!
¡Zod!
- Here? When? - When?
¿Aquí? ¿Cuándo?
I have to go back.
Debo regresar.
You can't go back.
- No puedes. Ahora no hay cómo. - Debo hacerlo.
I've gotta try, damn it. I've gotta try something, anything.
Debo intentar algo. Cualquier cosa.
It's not your fault.
No es tu culpa.
You didn't know this was gonna happen.
No sabías que esto sucedería.
He knew.
ÉI sabía.
I heard him.
Lo oí.
I just didn't listen.
Pero no presté atención.
You're master of all you survey.
Eres amo de todo a tu alrededor.
And so I was yesterday.
Así era yo ayer.
And the day before.
Y anteayer.
Hello, there.
¿Qué tal?
Lex Luthor.
Lex Luthor.
You've heard the name? The greatest criminal mind on Earth.
Quizás han escuchado el nombre. La mejor mente criminal del planeta.
I told you this was a puny planet.
Te dije que era un planeta diminuto.
Wait just a moment.
Esperen un momento. Esperen a conocerme mejor.
Wait. Look, I can give you anything you want.
¡Espera!
I can give you the brass ring...
Puedo darle el anillo de bronce.
...the unlimited freedom to maim, kill, destroy.
Libertad ilimitada para deformar, asesinar, destruir.
Plus, Lex Luthor's keen mind. Lex Luthor's savvy.
Además de la mente aguda de Lex...
Lex Luthor's career guidance. Lex Luthor's School of Better...
...el asesoramiento de Lex, la escuela de Lex Luthor de mejores...
We have all of this without you.
Ya tenemos esto sin ti.
You cannot bargain with what you don't have.
No puedes negociar con lo que no tienes.
Magnificent One...
Gran magnífico...
...what I am bargaining with is what you do not have.
...estoy negociando con lo que usted no tiene...
The son of Jor-EI.
...el hijo de Jor-EI.
The son of Jor-EI?
¿El hijo de Jor-EI?
I said that, didn't I?
Eso dije, ¿no?
Jor-EI, our jailer?
¿Jor-EI, nuestro carcelero?
No, Jor-EI, the baseball player.
No, Jor-EI, el jugador de béisbol.
Yes, Jor-EI, your jailer.
Sí, Jor-EI, su carcelero.
- The son of Jor-EI? On this planet? - Aye.
¿El hijo de Jor-El en este planeta?
Possibly you know him better by his nom de voyage...
Es posible que lo conozcan mejor...
...or his name he travels under:
...bajo el nombre que usa para viajar...
Superman.
...Superman.
So this is Superman.
Conque este es Superman.
How do you know of Jor-EI?
¿Cómo conoces a Jor-EI?
...I'm about the best there is.
...soy de lo mejor que se encuentra.
Revenge.
Venganza. Asesinaremos al hijo quien nos encarceló.
- Revenge. - Revenge! Now we're cooking.
- ¡Venganza! - Estamos encendidos.
- He flies, then? - Constantly.
- ¿ÉI vuela? - Constantemente.
- He has powers as we do? - Certainly.
¿Tiene nuestros poderes?
But, Magnificent One...
Indudablemente.
...he's just one...
...él es tan solo uno contra ustedes tres.
- Or four, if you count him twice. - We will bring him to his knees.
- O cuatro si lo cuenta dos veces. - ¡Haremos que se arrodille ante nosotros!
Wait!
Espere.
First, you must find him.
Primero debe encontrarlo. Solo Lex sabe dónde está.
What do you want?
¿Qué quieres?
Well, general...
General, el mundo es un lugar muy grande.
Thank goodness...
Gracias a Dios...
...my needs are small.
...mis necesidades son pequeñas.
As it turns out, I have this affinity for beachfront property.
De hecho, me gustan mucho las propiedades en la playa.
What do you want?
¿Qué quieres?
Australia.
Australia.
Hey.
Oiga.
Listen... Hey, come on, where are you...? Please!
¡Vamos! ¡Por favor! ¿Para dónde?
Father?
¿Padre?
If you can hear me...
Si puedes oírme...
...I failed.
...yo fallé.
I failed you...
Te fallé...
...I failed myself...
...me fallé a mí mismo...
...and all humanity.
...y a toda la humanidad.
I've traded my birthright...
Cambié mi privilegio de nacimiento...
...for a life of submissión in a worid that's now ruled by your enemies.
...por una vida de sumisión en un mundo que ahora es gobernado por tus enemigos.
There's nobody left to help them now...
Ya no queda nadie para ayudarle...
...the people of the worid.
...a la gente del mundo.
Not since I...
No desde que...
Father!
¡Padre!
Listen carefully, my son, for we shall never speak again.
Escucha con atención, hijo mío, pues nunca más volveremos a hablar.
If you hear me now...
Si me escuchas ahora...
... then you have made use of the only means left to you:
... entonces hiciste uso del único medio que te queda:
The crystal source through which our communications begun.
La fuente de cristal a través de la cual empezó nuestra comunicación.
The circle is now complete.
El círculo está completo ahora.
You have made a dreadful mistake, Kal-EI.
Cometiste un terrible error, Kal-EI.
You did this of your own free will...
Hiciste esto por tu propia voluntad...
... in spite of all I could say to dissuade you.
... a pesar de todo lo que pude decir para disuadirte.
I...
Yo...
Now you have returned to me for one last chance to redeem yourself.
Ahora has vuelto a mí por una última oportunidad para redimirte.
This too finally I have anticipated, my son.
Esto también lo había previsto finalmente, hijo mío.
Look at me, Kal-EI.
Mírame, Kal-EI.
Once before when you were small, I died...
Una vez en el pasado, cuando tú eras pequeño, yo morí...
... while giving you a chance for life.
... para darte una oportunidad de vivir.
And now, even though it will exhaust the final energy left within me...
Y ahora, aunque eso agotará la última energía que me queda...
Father, no.
Padre, no.
Look at me, Kal-EI.
Mírame, Kal-EI.
The Kryptonian prophecy will be at last fulfilled.
La profecía kryptoniana se cumplirá por fin.
The son becomes the father, the father becomes the son.
El hijo se convierte en el padre, el padre se convierte en el hijo.
Farewell forever, Kal-EI.
Adiós para siempre, Kal-EI.
Remember me, my son.
Recuérdame, hijo mío.
My son.
Hijo mío.
Father!
¡Padre!
Harold. Coffee, black, no sugar.
Harold. Café, negro, sin azúcar.
Black, no sug... Yeah. Yeah.
Negro, sin azú... Sí. Sí.
Who's paying, huh?
¿Quién va a pagar?
No, no! There's three of them. That cockamamie general...
¡No, no! Son tres. Ese absurdo general...
...and a big truck with hair on it and a broad that looks like the queen of the runway.
...y un camión con pelo y una mujer que parece la reina de la pasarela.
They can fly, they can see through things. Anything Superman can do, they can do.
Vuelan, pueden ver a través de las cosas. Pueden hacer lo mismo que Superman.
Where is he, anyway?
¿Dónde está?
Maybe he hasn't heard about it yet, chief.
Quizá no se ha enterado, jefe.
- Maybe... - Maybe he's just run out of guts.
- Tal vez... - Tal vez se le acabaron las agallas.
- No sugar. And don't call me "chief." - He'll be here.
- Sin azúcar. Y no me llames "jefe". - ÉI vendrá.
- Lf there's any way at all, he'll be here. - Yeah, he'll be here.
- Si es posible, vendrá. - Sí, vendrá.
- What's going on? - I don't know.
- ¿Qué está pasando? - No lo sé.
- Hey, Charlie, you feel that? - Yeah.
- Oye, Charlie, ¿sientes eso? - Sí.
Sounds like an earthquake.
Suena como un terremoto.
Oh, my!
¡Dios!
- It's those three. - Stop!
- Son esos tres. - ¡Basta!
- Oh, my God, they're here now! - Oh, no!
- ¡Dios mío, están aquí! - ¡Ay, no!
This is scary!
¡Esto es aterrador!
You all right, chief?
¿Está bien, jefe?
Hi.
Hola.
You should see the White House. They'll be cleaning for months.
Deberían ver la Casa Blanca. La limpiarán por meses.
Lex Luthor.
Lex Luthor.
Wouldn't you know it?
¿Quién iba a pensarlo?
This is the son of Jor-EI?
¿Este es el hijo de Jor-EI?
- No, but I bet you're a son of a... - Jimmy!
- No, pero tú debes ser un hijo de... - ¡Jimmy!
You promised me the son of Jor-EI.
Me prometiste el hijo de Jor-EI.
Yes, Your Grace.
Sí, Su Majestad.
But what I've given you is the next best thing.
Le he dado lo mejor que puedo.
You just hold on to that little lady, and he'll be along.
Quédese con esa mujer y él no tardará en venir.
See, they have this relationship.
Ella se ocupa de sus relaciones públicas...
She does all his public relations, and he gives her every exclusive.
...y él le da todo lo exclusivo.
They're the best of friends. You know what I mean?
Son mejores amigos, ¿me entiende?
What an undemanding male this Superman must be.
Superman debe ser un hombre poco exigente.
You could use a tuck here and there yourself, sister.
Y tú podrías perder unos kilos.
Wait!
Espere.
- I'm sorry! - She lives for now.
- ¡Lo siento! - Por ahora que viva.
Kill the rest, starting with him.
Mata al resto, comenzando por él.
Wait. Wait, wait, wait!
Esperen. ¡Esperen, esperen, esperen!
Wait. Wait.
Esperen. Esperen.
Don't you remember the White House? The Oval Room? We had a few laughs there.
¿No recuerda la Casa Blanca? Lo pasamos bien.
You ought to have that fixed.
Eso se debe arreglar.
General...
General...
...haven't you heard of freedom of the press?
...¿no ha oído hablar de la libertad de prensa?
- Superman! - Superman, thank God.
- ¡Superman! - Superman, gracias a Dios.
I mean, get him!
Digo... ¡agárrenlo!
Come to me, son of Jor-EI!
¡Ven a mí, hijo de Jor-EI!
Kneel before Zod!
¡Arrodíllate ante Zod!
Watch out. You all right?
Ten cuidado. ¿Estás bien?
Son of Jor-EI.
Hijo de Jor-EI.
We were beginning to think you were a coward.
Pensamos que eras un cobarde.
I'm not a coward, Zod.
No soy un cobarde, Zod.
It is extremely likely you are merely a fool.
Es extremadamente probable que seas sólo un tonto.
Like father, like son.
De tal padre, tal hijo.
Look out!
¡Cuidado!
Then die as you deserve to!
¡Entonces muere, que es lo que mereces!
Come on, come on, Superman! Get him!
¡Vamos, Superman!
Man, this is gonna be good.
Esto será bueno.
Superman.
Superman.
- Hey, that's the chief's. - The chief's got it.
- Oiga, eso es del jefe. - El jefe lo tiene.
What, you hit a woman?
¿Qué, tú golpearías a una mujer?
Oh, my God! My baby!
¡Dios mío!
Help my baby!
¡Ayuden a mi bebé!
Thank you.
Gracias.
This Superman is nothing of the kind.
Este Superman no es nada de lo que dice ser.
- I've discovered his weakness. - Yes.
He descubierto su punto débil.
He cares.
- Sí. - Se preocupa.
He actually cares for these Earth people.
Se preocupa por esta gente.
- Like pets? - I suppose so.
¿Cómo mascotas?
I'll draw his fire...
Atacaré su fuego con un poco del mío.
What's happening to those cars?
¿Qué pasó con esos autos?
Get out of the way!
¡Fuera del camino!
Superman.
Superman.
Oh, thank you!
¡Gracias!
I never thought this thing would go the distance.
Nunca pensé que esta cosa me ayudaría.
No! Don't do it!
¡No, no lo hagan!
The people!
¡Hay gente!
Throw it!
¡Lánzalo!
- Get away from there. Get away from there. - Let's help them out!
- Aléjense de ahí. Aléjense de ahí - ¡Ayudémosles!
- I got her. I got her. Don't worry. - He's dead.
- La tengo. No se preocupe. - Está muerto.
Superman is dead.
¡Superman está muerto!
They've killed Superman.
Han asesinado a Superman.
- He's dead. - Let's go get them!
- Está muerto. - ¡Vamos tras ellos!
- Come on, we'll show them! - I know some judo. Let's go!
- ¡Vamos! - Sé algo de judo. ¡Vamos!
Come on!
¡Vamos!
I'm holding it, I'm holding it!
Lo estoy sujetando.
What can you do if you can't see what's happening?
No veo lo que sucede.
- Hold on! - Oh, my God!
- ¡Sujétate! - ¡Dios mío!
You can't leave us!
¡No nos puedes dejar!
So he is a coward after all.
Así que, después de todo es un cobarde.
He's gone.
Se fue.
Come back, Superman!
¡Regresa, Superman!
Don't leave us!
¡No nos dejes!
He chickened out.
¡Le dio miedo!
Phony!
¡Falso!
Superman didn't even do nothing.
Superman ni siquiera hizo nada.
Come on, let's go.
Vámonos.
- There they are. - Get away from here. Jimmy.
- Aquí vienen. - Salgamos de aquí. ¡Jimmy!
Our victory is complete.
Nuestra victoria está completa.
The son of Jor-El has fled.
El hijo de Jor-El se fue.
- Superman fled? - I don't believe you.
¿Superman se fue?
You heard him. Three against one, you should've taken two ears and a tail.
Lo oíste. Tres contra uno.
- He fled in fear of us. - He'll be back.
- ÉI huyó por miedo a nosotros. - Regresará.
As long as he's alive, he's gonna try again.
Mientras él viva, lo intentará de nuevo.
- The next time, we will kill him. - The next time?
La próxima vez lo mataremos.
What am I gonna do with you people?
¿Qué haré con ustedes?
I held up my end. I delivered you the blue boy.
Les entregué al chico azul.
What do I get from my triple threat?
¿Qué me dan a cambio?
"Bow, yield, kneel." That kind of stuff closes out a town.
"Haz reverencia", "Arrodíllate".
Why do you say this to me when you know I will kill you for it?
¿Por qué me dices esto...
Kill me? Lex Luthor?
¿Matarme a mí? ¿A Lex Luthor?
Extinguish the greatest criminal flame of our age?
¿Extinguir la mejor mente criminal de la época?
- Eradicate the only man on earth with... - Let me kill him!
- Erradicar al único hombre... - ¡Déjame matarlo!
- Superman's address?
¿La dirección de Superman?
What more do you want? I can see the greed written on your face.
¿Qué más quieres? Puedo ver la codicia en tu cara.
A small incentive, O Fullest One.
Un pequeño incentivo, El Más Completo.
A mere bauble to jog the memory.
Una simple baratija para refrescar la memoria.
What more?
¿Qué más?
Cuba.
Cuba.
I trust you are not wasting my time, Lex Luthor.
Confío en que no me estés haciendo perder el tiempo, Lex Luthor.
Of course not, Your Turbulence.
Claro que no, Su Turbulencia.
Show yourself, coward!
¡Déjate ver, cobarde!
Son of a coward!
¡Hijo de un cobarde!
I'm here, Zod.
Aquí estoy, Zod.
- Let Miss Lane go, step inside. We'll talk. - No, don't, Superman!
- Deja ir a la señorita Lane y hablaremos. - ¡No, no, Superman!
Please don't listen to him. He's just...
Por favor no lo escuches. ÉI sólo...
Stop.
Basta.
Your powers are identical to mine.
Tus poderes son idénticos a los míos.
But we are three. We could tear you limb from limb.
Pero nosotros somos tres. Podríamos despedazarte parte por parte.
Do it, Your Grace.
Hágalo, Su Gracia.
Just grab a leg and just make a wish.
Agarre una pierna y pida un deseo.
But you are victim to another fatal weakness...
Pero eres víctima de otra debilidad fatal...
...your compassión.
...tu compasión.
The death of others means more to you than your own.
La muerte de otros significa más para ti que la tuya.
Yes, with rare exceptions.
Sí, con raras excepciones.
Your father condemned us to an eternal living death. Your fate will be the same.
Tu padre nos condenó a una eterna muerte viviente. Tu suerte será la misma.
You will live, Kal-EI, forever...
Vivirás, Kal-EI, para siempre...
...as my slave. If not, then others will pay for your obstinate attitude.
...como mi esclavo. Si no, otros pagarán por tu actitud obstinada.
Innocent people, millions if necessary, beginning with this Lois person.
Gente inocente, millones si es necesario, empezando por esta Luisa.
- Don't, Superman, don't! - Stop it!
- ¡No lo hagas, Superman, no! - ¡Alto!
All right, Zod.
Está bien, Zod.
It's over.
Se acabó.
Your Grace, don't believe him! You don't know him the way that I do.
¡Su Gracia, no le crea! Usted no lo conoce como yo.
I sense the presence of Jor-El here.
Siento la presencia de Jor-El aquí.
We will destroy this place.
Destruyan este lugar.
And then kill him.
Y luego mátenlo.
Him.
A él.
Him? Me?
¿A él? ¿A mí?
General, this is Lex Luthor.
General, este es Lex Luthor.
Remember...? I helped you through the tough times.
¿Recuerda? Yo le ayudé en los tiempos difíciles.
I filled your inside straight.
Yo llené su fuerza interior.
You came to me with nothing. I gave you Superman.
General, no tenía nada y le entregué a Superman.
Silence!
Silencio.
Well, look...
Pero...
Guy's a clod.
Este tipo es un simplón.
You think you know people, right?
Uno cree conocer a la gente, ¿verdad?
Promises were made, gifts were exchanged.
Hubo promesas, intercambio de regalos.
I gotta hand it to you, you know. You always told the truth.
Siempre dijiste la verdad.
A guy always knew where he stood with you.
Contigo uno siempre sabe dónde está parado.
Try to get them all into this molecule chamber here.
Trata de meterlos en este cuarto molecular.
It takes away their powers, see...
Les quita los poderes y...
...and turns them into ordinary human beings.
...los convierte en seres humanos comunes y corrientes.
Now, if you could...
Si pudieras...
- Don't go in there. It's a trap. - Luthor, you poisonous snake!
No entres. Es una trampa.
That's a molecule chamber.
Ese cuarto convierte a gente como tú en gente como yo.
- You've done well, Lex Luthor. - I thought so.
- Haz hecho bien, Lex Luthor. - Eso me pareció.
Seize him.
Agárralo.
- Kill her. - No! Superman, no!
- Mátala. - ¡No! ¡Superman, no!
All right! All right, leave her alone, Zod!
¡Está bien! ¡Está bien, déjala en paz, Zod!
You win.
Tú ganas.
General, the crystal there activates the mechanism.
General, ese cristal activa el mecanismo.
Lex Luthor, ruler of Australia...
Lex Luthor, gobernador de Australia...
...activate the machine.
...activa la máquina.
With your permissión.
Con su permiso.
And now, finally...
Y ahora...
Kneel.
Arrodíllate.
Take my hand...
Toma mi mano...
...and swear eternal loyalty to Zod.
...y jura lealtad eterna...
He switched it.
Lo cambió.
He did it to them.
Se lo hizo a ellos.
The lights were on out here while he was safe in there.
Las luces estaban encendidas mientras él estaba seguro ahí.
Hey, you know something?
¿Sabes una cosa?
You're a real pain in the neck!
Eres una verdadera pesada.
Are you all right?
¿Estás bien?
I knew you'd double-cross me, Luthor. A lying weasel like you couldn't resist.
Sabía que me traicionarías.
Who, me? Are you kidding?
¿Yo? ¿Bromeas?
Hey, I was with you all the time. That was beautiful.
Siempre estuve contigo. Eso fue genial.
Did you see the way they fell into our trap?
¿No viste cómo cayeron en nuestra trampa?
Too late, Luthor. Too late.
¡Demasiado tarde, Luthor!
Look. Look, Superman.
Espera, Superman.
I got a proposition for you.
Te propongo algo.
Now, don't stop me till you've heard this...
No me detengas hasta que hayas escuchado.
...because I know I owe you one, but we're in the North Pole, right?
Estamos en el Polo Norte, ¿cierto?
Look, Lois...
Mira, Luisa...
No regrets, okay? I did it.
Sin arrepentimientos, ¿está bien? Lo logré.
I got the man I loved to love me.
Hice que me amara el hombre que yo amaba.
- Didn't I? - Oh, yeah.
- ¿No? - Sí.
Well, okay then. Those people need you.
Bueno, está bien. Esa gente te necesita.
Do you think I don't understand that?
¿Crees que no entiendo eso?
We can still see each other, you know. I mean, all the time.
Todavía nos podemos ver, sabes. Quiero decir, todo el tiempo.
But it just can't be...
Pero no puede ser...
Just don't forget, that's all.
Simplemente no lo olvides, es todo.
Don't ever forget.
Nunca lo olvides.
- See you at work in the morning. - Bright and early, huh?
- Nos vemos en el trabajo mañana. - Con energía y temprano, ¿eh?
- The same old Clark and the same old Lois. - Yup.
- Los mismos Clark y Luisa de siempre. - Sí.
Except... maybe I won't be quite so mean to you from now on.
Excepto que... tal vez de ahora en adelante no sea tan mala contigo.
You don't have to worry.
No debes preocuparte.
Your secret's safe with me.
Tu secreto está a salvo conmigo.
I know. I know that, Lois.
Lo sé, Luisa.
Well, there he goes, kid.
Bueno, ahí va, niña.
Up, up and away.
Arriba, arriba y se fue.
- No!
- ¡No!
- Hey, is Mr. White free? - On the telephone.
- ¿Está libre el señor White? - En el teléfono.
- He's in conference at the moment. - Yeah, that's what he says.
- Está en una conferencia en este momento. - Sí, eso dice él.
All right, give me three carbons of that.
Está bien, dame tres copias de eso.
- Hi. - It's gonna be an insert in the paper.
- Hola. - Será una inserción en el diario.
That's what they said.
Eso fue lo que dijeron.
Good morning. Hi.
Buenos días. Hola.
Good morning, Lois.
Buenos días, Luisa.
- Good morning, Lois. - Hi, Clark.
- Buenos días, Luisa. - Hola, Clark.
Jeepers, I have seen some faraway looks in my time...
Vaya, he visto muchas miradas perdidas...
...but with that look, you might as well be on the North Pole.
...pero con esa mirada, podrías estar en el Polo Norte o algo así.
The North Pole.
El Polo Norte.
No, that's too silly.
No, es demasiado tonto.
Did you ever feel like you knew something that was so important that...
¿Alguna vez has sentido que sabes algo tan importante qué?
No, you never did.
No, nunca lo has sentido.
I mean, I feel like I'm sitting on the single most important story of my career...
Quiero decir, siento que tengo la historia más importante de mi carrera...
...and I can't remember what it is.
...y no puedo recordar cuál es.
Well, knowing you, it must have been about Superman.
Bueno, conociéndote, seguramente era sobre Superman.
Maybe how he saved the city or saved the worid or saved the universe.
Tal vez sobre cómo salvó la ciudad o salvó al mundo o al universo.
Clark, Clark. Listen. Jealousy's really counterproductive.
Clark, Clark. Escucha. Los celos son muy contraproducentes.
Now, there's some things that you can do too.
Hay algunas cosas que tú también puedes hacer.
Oh, yeah?
¿Sí?
Really? Like what?
¿En serio? ¿Cómo qué?
Get us a pizza.
Tráenos una pizza.
- A pizza. Now? - Yeah, I'm hungry.
- Una pizza. ¿Ahora? - Sí, tengo hambre.
Actually, I don't think Mr. White would like it if...
De hecho, no creo que al señor White le guste que...
I'll pay for half of it, all right?
Yo pagaré la mitad, ¿está bien?
I'm going.
Me voy.
Lois?
¿Luisa?
You know, about the pizza?
Tú sabes, ¿la pizza?
It's okay. I'll pay for the whole thing.
Está bien. Yo la pagaré toda.
You know, you're really super.
¿Sabes que tú eres súper?
- Hey, Ron. - Yeah?
- Oye, Ron. - ¿Sí?
Give me another plate of this garbage.
Dame otro plato de esta basura.
Garbage? That's my number-one special, Rocky.
Es mi especial número uno, Rocky.
All right. Get me some more coffee too, will you?
Dame más café también.
Gee, that's funny. I've never seen garbage eat garbage before.
Qué curioso.
Excuse me, sir. I think you're sitting in my favorite seat.
Disculpe señor. Está en mi silla favorita.
Come and get it, four-eyes.
Ven a sacármela, cuatro ojos.
Now cool it, Rocky.
Tranquilo, Rocky.
Take it easy, will you?
Cálmate.
I just had this joint fixed. It cost me a fortune.
Acabo de arreglar este lugar. Me costó una fortuna.
Oh, God!
¡Dios!
This order's to go.
Esto es para llevar.
I'm terribly sorry about all the damage, sir.
Siento mucho lo de los daños, señor.
I've been working out.
He estado haciendo ejercicio.
Riped by bluciano for www.clan-sudamerica.com.ar
Ripeados por bluciano para www.clan-sudamerica.com.ar